Nessa aula, nós vamos falar sobre otimização de públicos nas suas campanhas de vídeo no Google Ads.
E é muito importante você entender que a segmentação precisa ser melhorada, sempre tem algo para melhorar.
Ou aqueles públicos que geram muito resultado e você vai colocar mais dinheiro.
aqueles públicos que não geram tanto resultado, então você diminui o orçamento, o lance,
até encontrar o resultado que você busca na campanha como um todo.
Então é o seguinte, tem público que você vai criar, Thiago, eu criei um público de palavras-chave aqui,
cara, uma campanha redonda, e ela vai dar muito certo, mas você criou uma outra campanha
que eu acho que isso aqui é de públicos, só que o que revela mesmo não é o seu achismo,
tem que colocar para rodar, e aí você começa então a otimizar a sua campanha,
Porque no campo de batalha, aquela campanha aqui, aquele público que você não colocou muita fé, pode gerar muito resultado, enquanto o outro não gera tanto.
Então, cria aqueles públicos que você focou, que você descobriu lá do seu público comprador e faça um teste AB.
É o seguinte, o que é a otimização?
Basicamente é intensificar aquilo que funciona, aumentar orçamento, escalar, dar um lance maior para ter mais alcance
e reduzir, excluir aqueles públicos que não geram tanto resultado assim.
E aí você faz uma otimização meio que diária, semanal, dependendo do seu investimento.
Tiago, de quanto em quanto tempo eu devo otimizar a minha campanha?
Não tenho uma resposta certa, eu gosto de olhar a minha campanha todos os dias,
alguns minutos por dia, ou talvez a cada dois dias,
porque daí eu garanto que eu estou sempre fazendo alguma mudança para melhorar a minha campanha.
Não precisa gastar horas e horas, apenas alguns minutos.
E quantos reais eu preciso investir para começar a otimizar?
Também não tem uma resposta certa, mas espere alguns.
O Google fala que tem para 14 dias a campanha de sair do aprendizado,
mas eu não gosto, eu sou mais ansioso.
Acho que você já notou isso aqui nas aulas, né?
Mas a grande parada é que, cara, rodou 3, 4 dias, gastou 100 reais sem nenhum resultado,
sinal de alerta, sinal de alerta.
Ou o público está errado, ou a landing page, alguma coisa não está funcionando.
Então, quando você cria uma campanha de vídeo, o primeiro passo é conseguir a primeira conversão.
Depois disso, vamos bater o resultado que eu busco, meu CPA desejado.
Até, Thiago, vai estar muito caro, beleza.
Exclui aqui, exclui aqui, foca nesse anúncio.
Você tem que encontrar, então, a landing page perfeita, a segmentação exata,
o anúncio realmente que, cara, vai trazer muitas conversões e a promessa, a oferta perfeita.
E tudo isso tem que ser feito com maestria e você só atinge o nível de maestria no campo de batalha.
Por mais que eu analise sua campanha e fale, nossa, criativo bom, nossa, público perfeito,
nossa, landing page, cara, está no estado da arte, apenas os números vão dizer.
Porque, enfim, é o campo de batalha que vai mostrar os resultados mesmo.
E como é que eu utilizo as minhas campanhas?
Eu vou para um nível mais avançado aqui, do básico até o avançado,
mas eu quero te explicar mais ou menos como funciona a minha divisão de públicos
nas minhas campanhas de vídeo.
Eu fiz uma pesquisa com o meu público comprador
e eu descobri que o meu público comprador, a maioria, mais de 80%,
é o público masculino.
Resultado é o público P1, quem já assistiu meu vídeo, quem já se inscreveu no meu canal no YouTube e assim por diante.
Então nesse caso eu criei vários públicos de remarketing e esse aqui é o jeito que o Tiago faz,
não quer dizer que é o melhor jeito, tem algumas pessoas, outros gestores que fazem de uma outra maneira,
mas eu quero te mostrar como que eu faço na prática, no dia a dia e que você pode aí se inspirar e trabalhar dessa mesma maneira.
Então aqui eu comecei do público mais quente até o público mais frio dentro do P1
O meu público mais quente dentro do P1 é uma pessoa que já se cadastrou na minha lista de e-mail
É meu banco de dados, vamos chamar assim
Então eu subi essa lista lá no meu canal, na minha conta de Google Ads
E eu utilizo para anunciar para essas pessoas
Porque eu tenho uma lista ao longo dos 3 últimos anos e eu anuncio para essas pessoas
Beleza?
Então, e-mail que entrou no meu site nos últimos 15 dias
60, 540
Quem se inscreveu no meu canal nos últimos 60 dias
Vídeo raiz, é um vídeo longo, uma aula, uma live
Assistiu nos últimos 60 dias
540 dias
Quem assistiu qualquer vídeo no meu canal
Nos últimos 15 dias
60, 540
E quem assistiu qualquer vídeo meu como anúncio
Nos últimos 15 dias
60 dias e 540 dias
Essa aqui é a minha base de público P1
pessoas que já viram meu rosto, já foram impactados de alguma maneira aí dentro, enfim, da internet, beleza?
E aí se você está na minha campanha, para otimizar, o que eu faço?
Vou otimizar apenas o público P1 nesse momento.
Vamos lá, na prática, eu vou pegar um filtro e vou clicar aqui em P1, beleza?
Então, a campanha apenas de P1, que não contém o público feminino e também não contém o 18 a 24 anos,
porque esse P1 é focado no meu público comprador, que são os homens de 25 a 65 anos de idade.
Então, puxou aqui só esse público, que são as 14 campanhas.
E olha que interessante, por que, Tiago, você separou por campanhas e não por grupos de anúncio?
Uma campanha P1 e vários grupos de anúncio, porque eu posso colocar um orçamento diferente para cada público.
É por isso que eu coloquei, porque se eu coloco tudo num grupo de anúncio, eu não tenho esse controle.
Então eu fiz isso para ter mais um controle na minha campanha, de focar em orçamentos onde o resultado é muito melhor.
Então vamos lá, eu subi essas campanhas e eu aqui setei pelo custo,
que nesse caso, essa primeira campanha, eu investi 14 mil reais, beleza?
Com um CPA de 6 reais e próximo de 2.500 conversões.
Qual é o próximo passo? Eu analiso a média. Nesse caso, essas campanhas trouxeram para mim em média 6,63, o CPA médio, perfeito?
O que acontece? Todas as campanhas que estão gastando mais do que esse valor, eu preciso melhorar, melhorar o criativo, melhorar o público ou diminuir o lance, diminuir o orçamento, porque ele está acima.
Por exemplo, essa campanha aqui de vídeo raiz, ela está com um CPA de R$11,00, então para não gastar muito essa verba, eu posso vir aqui e diminuir o orçamento para, por exemplo, R$95,00.
Eu entro nessa campanha e eu falo, caraca, está R$11,00, quer dizer que esse público não é tão relevante assim, porque eu subi os mesmos anúncios nessa campanha para esse público e outros públicos também.
Então eu posso vir aqui e colocar, putz, eu vou colocar, não vou colocar 6,19 o CPA, eu vou vir aqui e colocar talvez 6,5, vou diminuir porque eu estou disposto a pagar menos para aparecer para esse público do que para aqueles que geram mais resultado.
Além disso, eu posso verificar onde os meus vídeos foram exibidos e eu começo a perceber alguns canais que não são tão bons e eu excluo esses canais que não são tão bons.
Ou seja, a otimização é você analisar cada segmentação, horário, programação para identificar por que esse custo por conversão está acima do normal.
Mas a coisa mais importante é, primeiro já, cara, já vou pegar essa campanha
E vou diminuir o lance, o orçamento, para que pelo menos ela não gaste
Ou o Google entenda que o foco não é ela
E ao mesmo tempo, tem campanhas que, cara, tá gerando muito resultado
Então vamos lá, tudo que é ruim, ó, vou pegar aqui, ó, custo por conversão
As campanhas que estão com custo alto, eu preciso alterar
Que são essas campanhas aqui, ó, que estão acima da média
Olha só, todas essas campanhas, vou buscar alguma alteração para reduzir o meu investimento.
E as campanhas que estão muito boas, que são essas campanhas aqui, o que eu posso fazer?
Aumentar o orçamento e aumentar também o lance para que o Google gaste mais o orçamento nessas campanhas que já funcionam.
Aí eu vou lá, eu analiso os criativos que mais funcionam, aqueles que não são tão bons
Então o foco vai ser sempre fazer isso com maestria
É a melhora contínua, agora eu vou subir um criativo
Eu posso pegar esse mesmo criativo e subir em todas as campanhas
E aí vai fazer aquele teste AB
E aí eu analiso cada campanha, o público
E eu mantenho o orçamento naqueles públicos que entrega mais
E eu diminuo o orçamento naqueles que não entregam tanto assim de resultado
Porque se eu colocar o orçamento igual aqui para todos
E também o lance
Qual é o problema disso?
O Google vai distribuir igualmente
Só que tem o orçamento, tem públicos e campanhas
Que o custo por conversão é muito alto
E tem outros que é muito barato
Mas o real é, eu quero focar nesse barato
E não aparecer tanto para esse caro
Então você viu que a métrica principal que eu olhei aqui
Foi apenas o custo por conversão
E eu foquei em intensificar aquilo que funciona
e retirar aquilo que não funciona, simples assim, não tem segredo.
E a mesma coisa você faz aqui no público P2.
Eu criei vários públicos, do mais quente até ao mais frio, várias campanhas.
Então o primeiro aqui é canais focados, nomes focados,
que são palavras-chave de nome de pessoas, de empresas.
Palavras focadas, que nesse sentido é palavras que falam do meu nicho específico,
marketing digital, Google Ads, Facebook Ads.
E cada um aqui foi um público que eu ensinei vocês aqui durante toda essa aula.
E aí esse P2, focado no masculino, eu faço a mesma coisa.
Eu venho aqui, coloco P2 e sai diversas e diversas campanhas.
Nesse caso, eu estou testando agora 33 campanhas.
E tem alguns aqui que estão com o lead muito alto.
Olha só, olha só o custo dessas campanhas, só que tem outras também que o lead está muito barato, abaixo dos 6,24, olha só que interessante.
Então, o que eu devo fazer? Cara, eu vou colocar um orçamento maior nessas campanhas que estão com um orçamento gerando muito resultado,
eu aumento um pouco o CPA para aparecer mais nessas campanhas
e eu reduzo o orçamento e o lance daquelas campanhas que não estão muito boas.
E aí eu entro em cada campanha, eu verifico qual é o anúncio que está atrapalhando esse resultado.
Eu posso vir aqui, qual é o anúncio que está gerando um custo por conversão acima da média.
Caraca, é isso aqui.
Eu posso vir aqui e pausar esse anúncio.
quais são os canais que o meu anúncio está aparecendo que está acima da média
eu posso vir aqui e pausar esse canal específico
então cada campanha tem que ser verificada com toda atenção
para que você descubra exatamente qual é o problema
e resolver esse problema o mais rápido possível
como eu subi o mesmo criativo para todas as campanhas
eu consigo ter uma ideia de que o criativo não é um problema principal
E geralmente são os públicos, porque é a mesma landing page também.
Então se você cuidar dos quatro pilares em sempre melhorar a segmentação,
sempre melhorar os seus anúncios e criativos, sempre subir novos,
sempre melhorar a sua landing page e a sua oferta ou promessa,
você vai manter essa evolução de maneira contínua.
E aí, eu também tenho os públicos feminino,
que daí eu peguei o público P1 masculino e dupliquei,
e eu coloquei um orçamento separado para elas,
que é mais ou menos 10% do meu investimento.
E aí também, numa escala, eu coloco os mais jovens,
coloco um público mais amplos
e também fiz um checklist de coisas negativas
que eu preciso colocar nas minhas campanhas
quando eu descubro algo novo.
Caraca, eu descobri, por exemplo,
que eu tinha aí alguns canais ruins
que os meus anúncios estavam aparecendo.
Eu fui lá, descobri esses canais, solucionei esses três ou quatro canais e incluí nas minhas campanhas.
E aí já melhora o resultado.
Então, quanto mais eu manter os meus anúncios ativos e eu for melhorando com o tempo,
eu atinjo aquele resultado que eu espero.
Não é de um dia para o outro, muitas vezes, porque essa campanha não vai nascer perfeita do zero.
Mas você consegue sim o resultado muito mais cedo
Se você fizer a otimização com frequência
A cada dois dias ou diariamente
Essa é a recomendação
Então é assim que eu trabalho
Eu poderia, por exemplo, criar sim uma campanha
E colocar mais grupos de anúncios
Mas eu gosto de trabalhar dessa maneira
Porque eu tenho um controle melhor em uma escala
Agora, Thiago, você está investindo quantos por dia?
Então, eu criei uma estrutura de campanha para investir mais de 100 mil reais por dia.
Então, eu preciso ter muitas campanhas, ter um controle maior da campanha,
muitos criativos, porque isso muda muito o meu resultado.
Agora, se você está começando do zero ou investe apenas 10 reais por dia, 15 reais,
uma só campanha já é suficiente, com dois ou três grupos de anúncio, com lances diferentes.
Talvez um público P1, uma campanha, e uma campanha chamada P2,
onde eu foco no P1, que é o remarketing, que é o que vai gerar muito mais resultado,
e o P2 para criar públicos o tempo inteiro.
Então a ideia aqui é você ter a mentalidade de que não é só criar a campanha uma vez e esquecer,
É criar e otimizar frequentemente até atingir o resultado que você busca.
Então eu mostrei aqui no nível mais avançado como é que eu otimizo os meus públicos,
colocando aí, separei os públicos principais por campanhas,
onde eu dou mais orçamento, um CPA maior para o público,
diminuo os que estão ruins, entro em cada campanha,
analiso onde foram exibidos,
Analiso, por exemplo, localização, programação de anúncios
Então eu não mostrei ali, mas em algumas campanhas
A programação de anúncio eu diminui, por exemplo, o lance na madrugada
Por quê, Tiago?
Porque na madrugada o lance, o custo por conversão estava muito caro
Eu não queria então aparecer, eu queria focar esse orçamento de manhã e à tarde
Porque gera mais resultado
E essa é a lógica, de novo
Otimizar parece algo complicado quando a gente fala otimização,
mas não, é simplesmente retirar aquilo que não funciona tão bem
e focar naquilo que está funcionando para você conseguir mais escala e mais resultado.
E na próxima aula continuaremos na parte de otimização de campanhas de vídeo.
Até lá!